# ЯП на которых будет вестись разработка

## Самая такая low level разработка будет исключительно на C и Assembly(конкретно NASM)

## Более высокоуровневая разработка уже на языках с ручным управлением памяти, а именно:
 * старый добрый C
 * C++
 * Rust
 * Zig
 * D
 * ИСКЛЮЧЕНИЕ!!! GoLang т.к. у него есть рантайм и сборщик мусора.

### Эти языки будут нужны для написания всего софта что идёт выше ядра, системы инициализации и системы старта бинарников. У примеру dltsh, fpmcp, разные TUI утилиты(и возможно они будут преобладать по количеству т.к. будут работать даже в TTY если тот же графический интерфейс отлетит по разным причинам. Ну или мощностей на ПК конечного пользователя недостаточно для запуска полноценных приложений или даже граф. оболочки). Потом после TUI утилит на этих ЯП будет идти написание как самой графической оболочки так и фреймворка для неё и полноценных приложений с интерфейсом. А дальше что только вздумается (на расте и с++ можно будет писать модули и патчи для ядра)

## Следующая категория это веб разработка. Конкретно для backend будут только Java, Golang и Rust. Последние два начали набирать обороты в этой сфере, а джава потому что легендарный язык и в целом библиотек и фреймворков хватает. Frontend же будет на самой обычной четвёрке: TS, JS, CSS(также ему подобные SCSS и т.д.) HTML. На счёт библиотек и фреймворков для первых двух разработчики пусть выберут сами. 

## Самая низшая каста это скрипты, буквально для чего угодно и это у нас будет целый набор:  
 * Bash(fish, zsh, nushell)
 * Python
 * Lua
 * Haskell (и да я знаю что он компилируемый)
 * PowerShell (для подсистемы на Винду)
